## 【任务 1.1】谁做的好事？
清华附中有四位同学中的一位做了好事，不留名，表扬信来了之后，校长问这四位是谁做的好事。
A说：不是我。B说：是C。C说：是D。
D说：他胡说。

已知：三个人说的是真话，一个人说的是假话。现在请你根据这些信息，编写程序找出做了好事的人。

## 【任务 1.1】思考题  
某地刑侦大队对涉及六个嫌疑人的一桩疑案进行分析，以下内容叙述的是刑侦队搜集到的线索和情报：

A、B 至少有一人作案；  
A、E、F 三人中至少有两人参与作案；  
A、D 不可能是同案犯；  
B、C 或同时作案，或与本案无关；  
C、D 中有且仅有一人作案；  
如果 D 没有参与作案，则 E 也不可能参与作案。  

请你编写程序，将作案人找出来。

【任务 2.1】对比下楼问题与跳马问题
观察下楼问题和跳马问题的解题思路（与或图）  
下楼问题（上）和跳马问题（下）的与或图基本相同，说明它们在算法上是同一类问题，可以使用基本相同的程序来求解。 
两个问题的差异：  
1. 是否达到目标 
2. 新位置的计算
3. 判断是否合法

下楼跳马问题的通用算法框架
.....



【任务 2.2】对比分书问题与八皇后间题
观察分书问题和八皇后问题的解题思路（与或图）
分书问题（上）和八皇后问题（下）的与或图基本相同，说明它们在算法上是同一类问题，可以使用基本相同的程序来求解。


经过对比，发现它们都可抽象成同一问题，即在限定条件下设置矩阵元素。
共同都有的限定缘件是：行列不重复、不遗漏。而在八皇后任务中，又增加了一个限定条件，即每条斜线上只能设置一个元素。

当然，这两个问题也有区别：
1. 分书问题中，可以设置元素的位置是矩阵的一个子集，即题面描述中给出的用户与图书之间的喜好关系表。
2. 八皇后向题中，所有位置均可以选择，没有限制。【如果棋盘有窟窿，增加了限制，那就另当别论了】

分书和八皇后问题的通用算法框架
.....

【思考题】能否使用同一个算法框架，求解下楼跳马分书八皇后？

【任务 2.3】填充数字旋转方阵
考虑这么一个任务：编程输出 $N*N$ 的数字方阵，将 $$ 1~ N*N $$ 的自然数逆时针旋转填充到矩阵中。例如一个 $6*6$ 的矩阵完成填充后的示意图如下所示。

